# 概念

以下是Walrus中的关键概念：

## 连接器

连接器是和第三方服务进行集成的组件。Walrus提供了多种类型的连接器，包括Kubernetes、云供应商、版本控制系统、以及可自定义的任意系统集成。

## 项目

项目是您进行团队协作的工作空间。您可以通过项目对连接器、环境、资源、工作流、变量等元素进行分组。项目中包含多个环境，用于管理应用在不同环境中的部署。

## 环境

环境是应用部署的目标，例如开发、测试、生产环境等。

## 资源

资源代表应用程序的基本组件。这些可以涵盖各种实体，如运行服务的容器，或者用于服务操作的必要基础设施，包括BigTable数据库、Pub/Sub主题、S3存储桶和CDN。

## 模板

Walrus中的模板指资源模板，用于定义和描述一个资源的各方面配置。运维或平台工程师负责模板的管理和维护，应用开发人员通过模板创建资源，但不需要了解模板有关的基础设施细节。

## 资源定义

Walrus帮助您构建多态的、多云的抽象。资源定义构成了这种抽象的核心。它声明了一个资源类型和匹配规则，以指定在特定环境中部署该类型资源时使用哪个模板。这种能力使开发人员免受底层基础设施的复杂性的影响，同时提供了合理的控制。

如果您熟悉docker，资源定义类似docker manifest，它可以包含不同架构的模板，根据部署时的环境选择合适的架构。